Вне зависимости от того, груженый ковш или порожний, в момент нахождения ковша в таблицу вносится время и дата провески данного ковша и его брутто. После окончания провески весовщик вручную для каждого ковша вносит в эту таблицу номер доменной печи и номер ковша, при этом с сервера автоматически берётся номер выпуска (в зависимости от номера печи). Также вручную из соответствующих списков выбираются тип вагона ("ковш"), род груза ("чугун", если ковш не порожний) и получатель (цех, если не порожний, или "тара", если ковш пустой).
Затем, если провешенный ковш - пустой, весовщик нажимает кнопку "тару в базу", после чего вес поля "тара ДО" меняется на значение из таблицы тар на сервере (vndynt), а поле "тары ПОСЛЕ" становится равным значению "брутто" и сохраняется в таблице тар на сервере.
Если же провешенный ковш не порожний, то весовщик нажимает кнопку "тара из базы". После этого вес "тары ДО" или "тары ПОСЛЕ" (в зависимости от выбора весовщика) будет заменен на значение из таблицы тар на сервере.
Следующие поля вычисляются автоматически:
Вес «ПОТЕРИ» равен весу «ТАРЫ ДО» минус «ТАРА ПОСЛЕ».
Вес «НЕТТО» равен весу «БРУТТО» минус «ТАРА ДО».
«ЧИСТЫЙ ВЕС» равен весу «БРУТТО» минус «ТАРА ПОСЛЕ».
После всех этих действий весовщик сохраняет полученную таблицу на сервере в базу брутто (vndynb), т.е. эта таблица содержит данные обо всех провешенных ковшах, как гружёных, так и порожних.